# How to enroll in Turan

Источник: https://turan.edu.kz/en/how-to-enroll-in-turan
Дата сбора: 2026-10-07

### How to enroll in Turan
### Для выпускников школ
### Определитесь со специальностью
Посмотреть учебные программы
### Подайте заявку в НЦТ на сдачу ЕНТ
Подать можно тут: app.testcenter.kz (http://app.testcenter.kz)
Заявки на ЕНТ принимаются 5 раза в год: январь, март, июнь и август.
### Сдайте ЕНТ
На основном ЕНТ даётся 2 попытки.
Сдают 5 предметов: три обязательных и два профильных.
### Подайте заявление в Туран
- Admission Rules for Enrollment at Turan University for the 2026–2027 Academic Year (https://drive.google.com/file/d/1rVlyiV7mLvMsgGQOLXSSySrVMymXWvdj/view?usp=drive_link)
- Admission Rules for Enrollment at Turan University for the 2025–2026 Academic Year (https://drive.google.com/file/d/1qcRMGrGRvG7HM-tYqqhvTSx9U2yFJmrq/view)
### Обязательные предметы:
- Математическая грамотность
- Грамотность чтения
- История Казахстана
### Профильные предметы:
### Социальные науки, экономика и бизнес
### Психология
Биология
География
### Журналистика
2 творческих экзамена
### Связь с общественностью
2 творческих экзамена
### Регионоведение
Иностранный язык
Всемирная история
### Экономика
Математика
География
### Менеджмент
Математика
География
### Учет и аудит
Математика
География
### Финансы
Математика
География
### Государственное и местное управление
Математика
География
### Маркетинг
Математика
География
### Мировая экономика
Математика
География
### Технические науки и технология
### Информационные системы
Математика
Информатика
### Вычислительная техника и программное обеспечение
Математика
Информатика
### Интеллектуальная робототехника
Математика
Информатика
### Программная инженерия
Математика
Информатика
### Радиотехника, электроника и телекоммуникации
Математика
Физика
### Гуманитарные науки
### Международные отношения
Иностранный язык
Всемирная история
### Переводческое дело
Иностранный язык
Всемирная история
### Право
### Юриспруденция
Всемирная история
Основы права
### Международное право
Всемирная история
Основы права
### Правовое сопровождение бизнеса
Всемирная история
Основы права
### Искусство
### Режиссура
2 творческих экзамена
### Продюсирование кино и ТВ
2 творческих экзамена
### Операторское искусство
2 творческих экзамена
### Актерское искусство
2 творческих экзамена
### Услуги
### Туризм
География
Иностранный язык
### Ресторанное дело и гостиничный бизнес
География
Иностранный язык
### Логистика
Математика
География
### Проходной балл для поступления в университет:
- не менее 75 баллов по группе образовательных программ «Право» (не менее 5 баллов по Истории Казахстана и профильным предметам и не менее 3 баллов по Грамотности чтения и Математической грамотности)
- не менее 50 баллов по остальным образовательным программам (не менее 5 баллов по Истории Казахстана и профильным предметам и не менее 3 баллов по Грамотности чтения и Математической грамотности)
### Про творческий экзамен:
Для поступления на творческие специальности нужно сдать два предмета ЕНТ – История Казахстана и Грамотность чтения. И экзамен внутри университета.
Можно сдать ЕНТ на все 5 предметов и прийти поступать на творческие специальности. Но экзамен нужно сдать отдельно. Баллы будем считать только по двум предметам и экзаменам.
Всего можно набрать 130 баллов. Проходной балл и на платное, и на грант – не менее 50.
Перед экзаменом пройдет консультация, на ней расскажут про темы сочинений и коллоквиумов. И объявят время экзаменов.
В творческие специальности входят:
- Журналистика
- Связь с общественностью
- Режиссура
- Операторское искусство
- Актерское искусство
- Продюсирование кино и ТВ
### Что будем делать на творческом экзамене?
### Актерское искусство
- Прослушивание. Включает в себя исполнение нескольких литературных произведений: басни, стихотворения, прозы (по 2-3 варианта каждого). Желательно, чтобы в программу были включены образцы и классической, и современной казахской, русской и зарубежной литературы. Исполняемые наизусть произведения должны отличаться друг от друга по содержанию и жанру, что даёт возможность полнее выявить способности поступающего и широту творческого диапазона.
- Устный коллоквиум – 2 билета с вопросами. Собеседование выявляет знание абитуриентом современной театральной жизни (литературы, музыки, изобразительного искусства, кино и телевидения), знакомство с театральным процессом. Затем танец и вокал.
### Операторское искусство
- Письменная работа – анализ аудиовизуальной или медиа работы. Фотосъемка в павильоне. 2 фото бюста в университете. Фото в городе на натурных площадках. Затем нужно будет написать режиссерское видение по сделанным фото.
- Устный коллоквиум. Будем спрашивать про историю мирового и казахстанского кино, биографии казахстанских режиссеров.
### Журналистика и Связь с общественностью
Проходит в два этапа:
- Письменный – сочинение.
- Устный – собеседование.
### Режиссура
- Письменный – сочинение или изложение.
- Устный коллоквиум – устный тест по кинематографу. Будем спрашивать про представителей кино, драматургический театр, писателей, поэтов.
### Продюсирование кино и ТВ
- Презентация по проекту
- Устный коллоквиум
### Как подать заявление на государственный грант
Для этого нужно собрать необходимый пакет документов для поступления, отсканировать их и подать электронную заявку через сайт testcenter.kz (http://testcenter.kz). (http://testcenter.kz/) Или подойти с документами в приемную комиссию, где наши специалисты пошагово помогут вам в регистрации. Затем ожидать результаты. Результаты обычно выходят в начале августа.
### Список необходимых документов:
- Документ о среднем или высшем образовании с приложением (оригинал + копия).
- Сертификат по итогам сдачи ЕНТ.
- Копия удостоверения личности.
- Медицинская справка формы 075-у + снимок флюорографии.
- Медицинская справка формы 063 (паспорт здоровья).
- 6 фотографий 3х4.
### Выпускникам колледжа «Туран»
### Варианты поступления:
### 2 года обучения
Предоставляется возможность обучения по сокращенным программам сроком на 2 года обучения. Получается, вы сразу зачисляетесь на 3 курс. Вы можете выбрать родственную ОП. Список родственных ОП можете уточнить в приёмной комиссии.
- Вступительный экзамен – эссе
- Только очное отделение
- Отсутствие военной кафедры
2-х годичные сокращенные программы разработаны для всех специальностей колледжа «Туран»:
Финансы
Маркетинг
Менеджмент
Юриспруденция
Туризм
Переводческое дело
Учет и аудит
Информационные системы
### 3 года обучения
Предоставляется возможность обучения по сокращенным программам сроком на 3 года обучения. Получается, вы сразу зачисляетесь на 2 курс. Вы можете выбрать любую родственную ОП. К примеру, после специальности «Менеджмент» вы можете поступить на «Маркетинг», «Менеджмент», «Экономика», «Мировая Экономика», «Государственное и местное управление». Список родственных ОП можете уточнить в приёмной комиссии.
- Вступительный экзамен – эссе
- Очное отделение
- Очное сокращенное отделение с применением дистанционных технологий
- Имеется военная кафедра на очном отделении
### 4 года обучения
Если вы меняете специальность и поступаете на неродственную, то срок обучения составит 4 года. Условия такие же, как для поступающих после школы.
- Вступительный экзамен – ЕНТ по 5-ти предметам
- Только очное отделение
- Имеется военная кафедра
При поступлении на государственный грант (на родственную ОП), ЕНТ проходит в сокращенном формате, вы сдаете 2 профильных предмета.
Проходной балл для участия в конкурсе государственных грантов – не менее 25 баллов и не менее 5 баллов по каждому предмету. Внимание! На сокращенную форму обучения государственные гранты выделяются не на все образовательные программы! Более подробную информацию уточняйте в приемной комиссии.
### Гуманитарные науки
### Международные отношения
География
Всемирная история
### Переводческое дело
Казахский язык/русский язык
Иностранный язык (английский, немецкий, французский)
### Право
### ҚұқықтануЮриспруденция
Основы теории государства и права
Гражданское право РК
### Международное право
Основы теории государства и права
Гражданское право РК
### Искусство
### Режиссура
История искусства
Творческий экзамен
### Операторское искусство
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Актерское искусство
История театра
Творческий экзамен
### Продюсирование кино и ТВ
История искусства
Творческий экзамен
### Социальные науки, экономика и бизнес
### Психология
История Казахстана
Основы психологии
### Журналистика
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Регионоведение
История Казахстана
Всемирная история
### Экономика
Финансы и кредит
Экономика организации
### Менеджмент
Основы экономики
Менеджмент
### Учет и аудит
Финансы и кредит
Экономика организации
### Финансы
Финансы и кредит
Финансы организаций
### Государственное и местное управление
Основы экономической теории
Маркетинг
### Маркетинг
Основы экономики
Маркетинг
### Мировая экономика
Основы экономической теории
Финансы организаций
### Связь с общественностью
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Технические науки и технология
### Информационные системы
Математика
Основы алгоритмизации и программирования
### Вычислительная техника и программное обеспечение
Математика
Основы алгоритмизации и программирования
### Радиотехника, электроника и телекоммуникации
Физика
Электроника и основы схемотехники
### Услуги
### Туризм
География
Организация туристской деятельности
### Логистика
Физика
Охрана труда
### Ресторанное дело и гостиничный бизнес
История Казахстана
Организация обcлуживания в ресторанах и гостиничных хозяйствах
### Для выпускников колледжей
При поступлении по родственной специальности ЕНТ сдавать не нужно. Необходимо будет написать эссе на одну из предложенных тем в приемной комиссии университета. Тема соответствует той образовательной программе, на которую вы поступаете. Список родственных специальностей можно уточнить в приемной комиссии.
При поступлении на неродственную образовательную программу, вам необходимо сдать ЕНТ по 5-ти предметам и набрать проходной балл:
- не менее 75 баллов по области образования «Право» (не менее 5 баллов по каждому предмету)
- не менее 50 баллов по остальным образовательным программам (не менее 5 баллов по каждому предмету)
При поступлении на государственный грант (на родственную специальность), ЕНТ проходит в сокращенном формате, необходимо сдать 2 профильных предмета. Проходной балл для участия в конкурсе государственных грантов – не менее 25 баллов и не менее 5 баллов по каждому предмету. Внимание! На сокращенную форму обучения государственные гранты выделяются не на все образовательные программы!
### Какие предметы нужно сдавать:
### Гуманитарные науки
### Международные отношения
География
Всемирная история
### Переводческое дело
Казахский язык/русский язык
Иностранный язык (английский, немецкий, французский)
### Право
### Юриспруденция
Основы теории государства и права
Гражданское право РК
### Международное право
Основы теории государства и права
Гражданское право РК
### Искусство
### Режиссура
История искусства
Творческий экзамен
### Операторское искусство
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Актерское искусство
История театра
Творческий экзамен
### Продюсирование кино и ТВ
История искусства
Творческий экзамен
### Социальные науки, экономика и бизнес
### Психология
История Казахстана
Основы психологии
### Журналистика
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Регионоведение
История Казахстана
Всемирная история
### Экономика
Финансы и кредит
Экономика организации
### Менеджмент
Основы экономики
Менеджмент
### Учет и аудит
Финансы и кредит
Экономика организации
### Финансы
Финансы и кредит
Финансы организаций
### Государственное и местное управление
Основы экономической теории
Маркетинг
### Маркетинг
Основы экономики
Маркетинг
### Мировая экономика
Основы экономической теории
Финансы организаций
### Связь с общественностью
Казахский язык/русский язык
Творческий экзамен
### Технические науки и технология
### Информационные системы
Математика
Основы алгоритмизации и программирования
### Вычислительная техника и программное обеспечение
Математика
Основы алгоритмизации и программирования
### Радиотехника, электроника и телекоммуникации
Физика
Электроника и основы схемотехники
### Услуги
### Туризм
География
Организация туристской деятельности
### Логистика
Физика
Охрана труда
### Ресторанное дело и гостиничный бизнес
История Казахстана
Организация обcлуживания в ресторанах и гостиничных хозяйствах
### Для иностранных граждан
Для иностранных граждан поступление проходит на основании собеседования в приемной комиссии.
Если гражданин другой страны окончил школу в Казахстане, то поступление проходит по ЕНТ.
Прием документов проходит с 1 июня по 25 авгус
### Список документов:
- Заявление (анкета-заявка), заполненное на русском языке с прикрепленной цветной фотографией;
- Нотариально заверенные копии документа об образовании и приложения к нему (с переводом документа об образовании и приложения к нему на государственный или русский язык). Заверение перевода осуществляется нотариусом на территории Республики Казахстан;
- Документ, удостоверяющий личность, нотариально заверенная копия документа, (с переводом на государственный или русский языки). Заверение перевода осуществляется нотариусом на территории Республики Казахстан;
- Копия лицензии и/или свидетельства об аккредитации учебного заведения, выдавшего документ об образовании;
- Свидетельство о признании и нострификации документов об образовании
- Справка о состоянии здоровья № 075 (анализы ВИЧ, малярия, кал) Все медицинские справки делаются на территории Республики Казахстан;
- Апостилирование диплома колледжа (для обладателей среднего специального образования)
- Фото 3*4 – 6 штук
Документы об образовании, выданные вне территории РК, проходят процедуру нострификации.
### При подаче заявления о признании и нострификации документов об образовании прилагаются следующие документы в ЦОН:
- Заявление о признании документов об образовании;
- Нотариально заверенные копии документа об образовании и приложения к нему (с переводом документа об образовании и приложения к нему на государственный или русский язык), заверение перевода осуществляется нотариусом на территории Республики Казахстан;
- Документ, удостоверяющий личность, нотариально заверенная копия документа, (с переводом на государственный или русский языки), заверение перевода осуществляется нотариусом на территории Республики Казахстан;
- Копия лицензии и/или свидетельства об аккредитации учебного заведения, выдавшего документ об образовании;
- Документ, удостоверяющий личность уполномоченного представителя (для идентификации) и документ, удостоверяющий полномочия на представительство – при обращении представителя услуг получателя;
- Квитанция об оплате.
### How to enroll in Turan
